在剛結束不久的世界杯八場賽
奴隸1比2 敗給英格蘭
結束了世界杯之旅
這場比賽已經是最大爭議的
就是在比賽1比0.0先時
奴隸有一個惡打一的機會
但卻因為前風收攏
沒有把球傳給大空位的哈蘭德
最後猶豫太久 社門被封堵
讓人大喊 你為何不喘
奴隸也以一分之差 敗給英格蘭
收攏也因此成為 比賽的最大戰犯
不但在網路上被往爆
還被很多人說
Solo嫉妒哈蘭德不想傳出給他
那我這邊就來簡單講講我的看法
現在說說紅衣7號
也就是Solo
Solo他爸也是國角
奴衛上也是提進世界杯時
跟哈蘭德他爸是隊友
他吸引一個196公分的主人
跟哈蘭德一樣高大
早期效力過多斯球隊
今年來再新甲再門腳步
2023賽季對比利亞雷爾蘇賽打進23球
在新甲排名第二
他的進球是這樣的
看了出來
收攏是一個中風球員
也就是個哈蘭德一樣的位置
得分的方式也跟哈蘭德很像
比賽的時候主要在中路
等隊友傳球給他
在進去內提角和投足中結
或是帶球推進自己社門
因為國家隊友哈蘭德的關係
所以他踢的是右邊風的位置
除求是相當講究陣容搭配的
很多時候球隊明明有好幾名大排球星
但卻因為位子衝突或陣容的問題不能全部擺上場
像是阿根廷明明有老塔羅證明一甲MVP
但因為小資助換梅西搭配更好
所以只能替捕
或是阿根廷的Dibala曾經被視為梅西基班人
但因為位子和Tifa都跟梅西衝突
所以在國家隊都是Tibo
這樣可能不能發揮最大戰力
但好舒適能在Tibo階段
一樣可以換上來一個強力球星
而確實在奴威國家隊
Solo也擔任過哈蘭德的T-BOO
但教練可能出於戰術考量
想讓前場多一個中潔點
所以把它擺在右邊風的位置
那可以看得出來
Solo在巨熱部的比賽
每場都是中風
而在國家隊大部分都是右邊風
這兩個位置的T-FAR相差非常大
看Solo在巨熱部的跑動熱土
漢根國家隊的比起來相差就非常遠
雖然有時在巨樂部是提雙前風
但站位也是左邊巨多
所以右邊風這個位置對他來說
一定是非常不習慣的
但奴味在左邊路的輪選
有陣排的左邊風奴傻
而陣排右邊風奴傢伯
在國家隊補備教練情論
所以才讓Solo去提右邊風
再來看到這一球
Solo拿到球論時候是這個位置
當下其實不大好傳
因為兩邊都是在推進
Solo的防守也已經到位
如果像左前方直線傳的話
在哈蘭的跑到之前
能將有可能出擊保求破壞
理想的情況是傳一個有弧度的
讓球找到哈蘭的腳下
那我印象中最會傳這種球的
就是哈蘭德的老隊友德布老內
但Solo不是德布老內
他是個196公分的大中風
就像我們看MBA一樣
大個子的球員通常運球能力比較差
足球也是一樣
生產高大技術還心意的球員少之又少
而Solo本來就不惜一個擅長助攻的球員
他在過去的兩個賽季
100多場比賽裡面只有3次助攻
他的慣用腳是左腳
他擅長的傳球方式是從左邊往右邊傳球
我們看他在新甲少數的幾個助攻都是這樣子
其實在國家隊也是一樣
之前在其他比賽
Solo他是有傳球助攻哈蘭德的
這些球隊以色列一樣是反擊的時候
Solo在右邊,哈蘭德在左邊
哈蘭德應該也是意識到這一點
所以他一個加速往右邊反跑
Solo用左腳把球送到他腳下
完成這一次進攻
這隻球也是一樣
用左腳直在點哈蘭德輕鬆得分
所以在這樣高速反擊的情況下
又是用飛關用腳
要傳出這一種中場的船球
我認為他是比較難做到的
所以第一排他是選擇推進
然後到這邊,也就是哈蘭的開始深走的時候
這一盤相對來說,絕對是比較好傳的
在Solo極少輸的右腳速攻裡面,也是有這樣的傳球
不過是在沒有後衛干擾的情況下
所以他有可能是不擅長用左腳的外腳被傳球
要用飛關用腳的右腳傳球,就此會在完全控他們時候
很多人覺得Solo故意不傳球,想要自己當一種德芬
這樣的話其實他大可以直接起腳
打飛了就算了
我們一樣試看新講的畫面
在這種有防守者的情況下
Solo其實經常提角射門
而且是有能力打進了
那倒也不是說他就是一個很毒
很自私的處理人
而是他的T法本來就這樣
大中風的任務本來就是中寫回主
而可能還比傳球的成功率高一點
反正我覺得他當下有可能反而是想傳球
所以在那邊優慾了一下
他就像前面說過的
Stone已經卡在這裡
而他又不是慣用腳
他當下可能也擔心說
傳球會被操走
Stone在之後也是有解釋說
他停球後抬頭觀察
發現位子已經被卡住了
所以想辦法讓他做出動作
那我們一樣看新角的畫面
Stone就是過掉了防守者
那他當下可能也想要這麼做
Stone也是經驗到到
完全沒讓他有這個機會
就因為這個短暫的猶豫
錯過了最佳的傳球機會
英格蘭的回防已經把路線全部鎖死
他只能選擇自己射門
最後浪費這個機會
很多人覺得職業球員連傳球都不會T怎麼求
那這也沒辦法
MBA球員也是有補會發球的
也是有左手運球一般的
自己借世界杯有一堆後衛TFA點球
Solo當下就是在他補擅場的位置
用他補擅場的腳
就像我們說,NBA球員哪有不會頭籃的
哪有在籃下還傳球的
而Solo確實不是一個新一的球員
在連賽中也經常看到,他調整過多,讓飛機會
在世界被壓力這麼大的環境下
有時候越想做好,就越緊張
越緊張,就越亂
最後就造成這樣的結果
從結果來看,Solo這球絕對是一個糟糕的選擇
要說他是戰犯,我覺得並不過分
但這是他技術不夠和猶豫的結果
經濟體育是結果論的
如果他當下把球打進了,一樣是英雄
而如果他傳球傳不好被斷掉了
一定也會有人說
不會傳球幹嘛傳球
自己T不就好了
比賽有時候,最怕就是猶豫
猶豫的一瞬間機會就不見了
要說Solo的基督哈蘭德
故意不傳球給哈蘭德
我覺得是不自語
Solo是個大總統
他如果能展現傳出能力,對他來說反而是個加分項
作為一個大中風,能接受Tip,貨替自己補散場的位置
就已經證明他是一個能付出的主人
而還有人說,農委全隊都不想把球傳給哈蘭德
大家都想要出風頭
那足球不是一個,只看得分的比賽
異常比賽就幾分而已,不可能人人都得分
而在位置的安排和功能上
本來就注定有些主人會比較少得分機會
莫德里喜悍德布老內德芬也不高
但不妨礙他們是堆內頭排
而且哈蘭德每一場比賽都是被延家看訪的
對上向南海岸和英格蘭的比賽
先德芬的球員也不是哈蘭德
如果隊友都不嘗試
是不是又要被說完全不會德芬
只能靠哈蘭德
最後我想說
在經濟局的歷史上
一個超級低級的失誤或決定
賠掉整場比賽的案例比比結識
你可以是豪門門降
但把球送給對手輸掉無關
你可以是全隊經驗最豐富的球員
確認應該拖時間的時候選擇上籃
你可以是明星一雷手
離冠軍就差一個最簡單的出舉數
但卻離譜的失誤輸掉比賽
你也可以是全世界最好的點主手之一
卻提飛生命中最重要的一點
可以是史上最偉大的傳奇之一
確認在場上做出不理智的決定
經濟體育就是有這些不確定性才會這麼精彩
作為職業球員
能不能在失誤後請過這一關才是決定整個生涯的關鍵
馬拉都那在1982年的世界杯成不出氣
最後拿到紅牌倒是球隊輸球
但在1986年已在封城
小杯在世界杯因為紅牌成為全民工敵
但在四年後整球英格蘭成為國家英雄
扣比在G-O賽5分鐘內四個面包
但卻成為了傳奇劇情
就像今年的Lamens
在世界被淘汰賽
階梯當代最強的門架
但卻壓力太大發生失誤
很未來的發展如果成功
那這就是偉大故事的開端
一個在巨大失誤之後
預伙重生的初心
反之可能就成為辭入住
被所有這輩子都這樣
經濟體育是現實又殘酷的
後續的發展沒人知道結果
看球看得不爽很正常
但太多的猜忌也沒什麼意義
就好好地看球享受比賽吧